Sub by VIU
Ripped & Synced by @SULTAN KHILAF
Seo Ji An.
"Episode 10"
Kamu berani atau gila?
Kamu tidak akan bisa melewati pintu pagar
karena tidak tahu cara membuka kuncinya,
tapi kenapa kamu berpikir semua tembok akan sama?
Aku tidak tahu ada alarm di temboknya.
Lantas, menurutmu kenapa benda itu dipasang di sana?
Orang-orang biasa tidak memasang itu di rumah mereka.
Mereka tidak memiliki apa pun yang bisa dicuri atau dilindungi.
Temperamen burukmu yang tersembunyi muncul lagi.
- Hentikan. - Hentikan apa?
Aku tahu betapa kamu membenci dan tidak menyukaiku,
menganggapku menyebalkan dan tidak masuk akal.
Kamu juga menganggapku sebagai pengemis dan tikus,
tapi tolong jangan mencemoohku setidaknya untuk hari ini.
Jika mau menemui pacarmu, sebaiknya kamu masuk lagi.
Tapi jika kamu mau minum, ikut aku.
- Apa? - Aku sudah membuka kuncinya.
Ikut aku.
Kenapa kamu melakukan ini? Tinggalkan aku sendiri.
Bagaimana jika orang tua kita mengetahui kamu keluar sendiri?
Aku bahkan enggan membayangkannya.
Aku memberimu alibi.
Alibi?
Kenapa begitu?
Ini.
Astaga. Ini Ji Soo.
Di mana kamu menemukan ini?
Itukah alasanmu memanjat tembok
selarut ini?
Lupakan benda yang lainnya.
Kamu tidak bisa mengambil benda yang telah masuk tong sampah
karena perintah Ibu.
Kamu
mengambil ini dari tong sampah?
Aku bisa membelikan yang lebih bagus untuk benda-benda lainnya,
tapi itu tampaknya berbeda.
Kupikir itu sangat berarti
bagimu.
Kenapa kamu melakukan itu?
Berikan kepadaku. Kamu bilang
akan mengizinkanku berbuat sesuka hatiku.
Kamu bahkan tidak membersihkannya.
Ada perbedaan dalam detailnya.
Detail.
Akan butuh lebih dari 10 tahun untuk mengajarimu.
Pelan-pelan saja.
Aku tidak akan menoleransi kebiasaan saat mabuk.
Pertama, kini aku tahu bahwa kamu serius
saat bilang kamu menyesal.
Kedua, aku tahu kamu berusaha sebisamu.
Meski lebih banyak kesalahan dibandingkan usahamu.
Baiklah. Yang ketiga,
aku memikirkan kembali prasangka dan kesalahpahaman yang kumiliki.
Keempat, aku harus menerimamu sebagai adikku.
Aku tidak mau adikku kehilangan semangat.
Kamu tidak memercayaiku, ya?
Jangan menunjukkan perasaanmu.
Jagalah martabatmu.
Bagaimana kamu tahu
kamu memiliki prasangka atau kesalahpahaman
terhadap diriku?
Beraninya dia meminta untuk dipanggil Seo Ji An.
Beraninya dia berkata begitu.
Memangnya dia siapa?
Itu alasan Ibu membuang semua barang-barangnya.
Pak Yang bilang dia cepat belajar.
Dia mengembalikan semua hadiah yang tadinya untuk keluarga lamanya.
Ibu kira dia mau menyesuaikan diri.
Dia mengembalikan hadiahnya?
Itu tidak berarti dia sudah menyesuaikan diri,
tapi dia ingin melawan ibu.
Kurasa tidak begitu.
Intinya, mulai sekarang, kita harus mengendalikannya...
Sayang...
Ayah sudah pulang.
Tampaknya kalian sedang membahas hal penting.
Manajer Umum Min tidak bilang Ayah sudah pulang.
Sudah lewat tengah malam.
Aku akan pergi. Selamat malam.
Kamu meminta kalungnya kembali dari Seo Hyun.
Kamu mengembalikan semua hadiah untuk keluarga lamamu.
Kamu bahkan bertahan saat aku bersikap kejam kepadamu.
Katamu kamu menyesal dan menerima keluhanku.
Kamu benar-benar tulus saat bilang menyesal.
Aku juga harus memercayaimu, bukan?
Begitu.
Kembalikan 20.000 dolar itu kepada Ibu.
Dengan begitu, kamu bisa percaya diri lagi.
Kamu tahu uang itu dari Ibu?
Aku mengetahuinya belum lama ini.
Tidak ada yang gratis di dunia.
Sekecil apa pun prasangka,
mungkin nantinya bisa menyebabkan kesenjangan.
Aku tidak tahu
harus bilang apa kepada Ibu jika mengembalikan uangnya.
Kubilang kepadanya aku punya utang.
Kamu benar.
Boleh kuberi tahu dia tentang kecelakaan itu?
Jangan.
Syukurlah kamu orangnya.
Dia akan bilang perbuatan dermawanku sia-sia saja.
Jika dia mengetahui bahwa aku terlibat,
aku akan terkena masalah karena tidak berhati-hati.
Lantas, bagaimana dengan 20.000 dolarnya?
Itu...
Kamu sungguh tidak punya utang?
Ada pinjaman mahasiswa yang harus kulunasi.
Pakai saja uangnya untuk itu.
Tapi pasti uangnya masih tersisa.
Sungguh? Jika ada yang tersisa,
kamu harus memakainya.
Kamu
membuatku berbohong?
Itu menjatuhkan martabatku.
Apa?
Tidak. Semua ini demi dirimu.
Pikirkan perilaku
dan sikapmu selama insiden ini.
Ingatlah selalu
tentang betapa keras kepala dan bebalnya dirimu.
Saat Ibu mendengar tentang hal ini,
dia pasti akan menambah latihanmu.
Kamu bahkan akan sulit bernapas.
Baik.
Ada harga yang harus dibayar untuk membuat kesepakatan.
Sebagai ganti aksi bungkammu,
beri tahu aku satu hal yang kamu inginkan dariku.
Sayang, kamu tidak tidur?
Tidurlah lebih dahulu.
Kamu kenapa lagi?
Aku hanya menyuruhmu tidur lebih dahulu.
Kamu marah karena aku kejam kepada Eun Seok.
Dia terlalu banyak bersama-sama dengan keluarga miskin itu.
Saat kali pertama kita bertemu,
kamu lihat sendiri dia makan sebelum orang tua.
Aku harus bersikap kejam untuk mengubah sikapnya.
Aku harus bersikap tegas kepadanya.
Tapi itu bukan salah Eun Seok.
Bukan salahnya
dia kesulitan beradaptasi dengan keluarga kita.
Apa kamu punya hak untuk memarahinya begitu?
Eun Seok putriku juga.
Sudah kuduga kamu akan berpikir begini.
Kamu selalu saja menyalahkanku.
Kamu menyalahkan dan membenci aku
karena kehilangan putri kita.
Tapi meski membenciku, kamu tidak bisa meninggalkanku.
Putriku menjadi tidak cakap karena kesalahanku.
Aku akan memperkenalkan dia
sebagai putri tertua Haesung,
yang sudah menjadi takdirnya sejak dia lahir
sampai tidak ada yang akan berpikir tentang 25 tahun yang hilang itu.
Camkan kata-kataku.
Kamu bingung ingin melupakan keluarga lamamu atau tidak.
Jangan sampai itu membingungkanmu.
Mundurlah
dan pikirkan perasaanmu.
Lalu, putuskanlah.
Pikirkan siapa yang akan menguntungkanmu.
Aku tidak memilih untuk bingung,
tapi pada akhirnya begitu.
Tidak.
Kamu memilih untuk bingung.
Tahu alasannya?
Kebanyakan orang
merasa bingung meski mereka telah mengetahui jawabannya.
"Inikah yang lebih baik?" "Atau itu yang lebih baik?"
"Aku harus melakukan ini atau itu?"
Itu bukan bingung, tapi serakah.
Kamu mungkin saja
menginginkan sebagian dari sesuatu yang harus kamu buang.
Meski kamu tahu bahwa tidak semuanya bisa dimiliki.
Tapi tampaknya adikku tidak sopan sama sekali.
- Apa? - Lihat.
Lihat ini. Benda kesayanganmu sudah kembali.
Ini, ya?
Terima kasih sudah menemukannya.
Beri tahu aku jika kamu sudah tidak sanggup.
Tapi kamu tidak boleh merengek.
Beri tahu saat kamu amat kesulitan.
Sapalah aku sebagai kakakmu
saat kamu sudah siap.
Sampai saat itu, tidak perlu memanggilku "Kakak".
Kukira aku akan kehilangan yang lainnya juga.
Dia seharusnya memberitahuku jika menaruhnya di kamarku.
Aku mengembalikan kenanganmu
karena semua kenangan itu berharga.
Maafkan aku, Ibu dan Ayah.
Maafkan aku, Kak Ji Tae.
Maafkan aku, Ji Soo.
Maafkan aku, Ji Ho.
Aku
akan menyesuaikan diri dengan keluarga ini dahulu
demi menjadi anak yang baik untuk orang tua baruku.
Setelah itu, akan kutaruh kalian di atas meja lagi.
Bu, ada apa denganku kemarin?
Minumlah ini.
Itu yang ingin ibu tanyakan.
Sebenarnya apa yang terjadi? Ji An yang membawamu pulang.
Ji An membawaku pulang?
Tidak mungkin, Bu.
Dia memberi tahu Ibu kalian bicara di telepon.
Apa?
Tidak mungkin aku bicara dengannya.
Siapa ini?
Ji Soo. Ada apa dengan suaramu?
Ji An.
Itu...
Aku hanya menjawabnya karena dia meneleponku.
Aku tidak meneleponnya.
Selain itu, dia tidak sengaja mengganti nomor ponselnya.
Halo?
Tunggu sebentar.
Kamu tidak apa-apa?
Kamu bisa pergi bekerja?
Aku bilang apa kepadamu kemarin?
Kamu bertingkah seperti robot saat bertemu dengan Pak Sun.
Jangan lakukan itu.
Saat melarangmu mengatakan sesuatu,
bukan berarti kamu tidak boleh menyapa.
Lantas, apa maksudnya?
Maksudnya kamu
tidak boleh menyatakan perasaan, memata-matai dia,
atau menunjukkan perasaanmu.
Jadi, jangan lemah.
Perlakukan dia seakan-akan tidak terjadi apa-apa.
Bagaimana bisa aku melakukan itu?
Mana mungkin aku tidak lemah? Aku harus bagaimana?
Baiklah.
Begitu.
Aku mengerti.
Aku paham.
Ya. Baiklah.
Apa-apaan ini?
Kenapa aku mengatakan itu?
Konyol sekali.
Astaga, kenapa dia meneleponku saat aku sedang mabuk?
Kami akhirnya berbaikan seperti kemauannya.
Astaga, Ji An.
Ini menyegarkan.
"Hae Ja"
Hai, Hae Ja.
Mi Jung. Kudengar Tae Soo pulang.
Bagaimana kamu tahu dia sudah pulang?
Suamiku memberitahuku bahwa Tae Soo ada di Seoul.
Dia ingin makan malam dengan kalian berdua nanti.
Nanti malam?
Bilang saja kita bisa.
"Produk-produk ekspor dari Vietnam"
Pak Jang.
Apa yang terjadi kepadaku?
Aku tidak pernah beristirahat sehari pun sejak menikah.
Aku berlari dan terus berlari.
Tapi nyatanya,
aku ayah paling tidak berguna di dunia ini.
Astaga, Tae Soo.
Aku tidak pernah melihatmu begini.
Apa harga dirimu terluka saat Ji An pergi
ke keluarga barunya begitu dia mengetahuinya?
Itu alasanmu berniat untuk mengelola bisnis?
Harga diriku?
Tidak semua orang bisa mempertahankan harga diri.
Aku bahkan tidak bisa mengurus anak-anakku sendiri.
Aku tidak punya harga diri.
Katamu kamu berniat menutup pabrik
dan beralih mengimpor barang, bukan?
Jika aku terpikirkan barang bagus,
aku bisa bergabung, bukan?
Tentu saja bisa.
Tapi sekarang, ada banyak persaingan
untuk sepatu dan baju dari Vietnam.
Kita butuh titik balik dalam industri ini.
Baiklah. Mari temukan itu.
Benda yang akan mengubah industri ini.
Kamu terdengar sangat bertekad.
Aku mau memperbaiki semuanya.
Aku mau memperbaiki kehidupanku.
Hei, kamu tidak melakukan kesalahan apa pun.
Aku melakukan kesalahan.
Aku telah berbuat salah.
Seharusnya aku melawannya.
Tapi aku terlalu cepat merasa lelah.
Aku seharusnya menghadapi rasa takut itu,
tapi aku malah berhenti.
Lagi pula, aku tulang punggung keluarga.
Istri dan anak-anakku ingin bergantung kepadaku.
Tapi aku meminta mereka untuk memberiku kelonggaran.
Itu sebabnya mereka tidak memercayaiku lagi.
Jadi, semuanya kesalahanku.
Ya. Teruslah mencari.
Aku masih memercayaimu.
Halo, Pak Sun.
Selamat pagi.
Halo, Pak Sun. Selamat pagi.
Saat dahulu bekerja di toko bunga,
kamu biasa menyapa para pelanggan, bukan?
Sapalah dia seperti itu.
Jangan anggap dia Pak Sun,
anggap dia sebagai pelanggan.
Dia bukan Pak Sun.
Baiklah.
Halo.
Aku permisi.
Ada apa dengannya?
Dia pasti amat menyukaimu.
Aku tidak peduli.
Dia sangat marah kepadaku karena tidak menyukainya.
Menurutmu dia marah kepadamu?
Lantas, apa lagi?
Dia malu.
Jika begitu, aku makin tidak menyukainya.
Aku membenci orang-orang yang tidak bisa mengendalikan
perasaan mereka sendiri.
Kamu tidak seperti ini saat masih kecil.
Maksud kakak, kamu tidak jahat,
tapi terkadang sikapmu terlalu dingin.
Karena kakak tidak melihatku saat aku bertumbuh dewasa.
Seperti aku kepadamu.
Benar.
Maafkan kakak.
"Cinta itu saat kita tidak perlu meminta maaf"
- Apa? - Film favorit Kakak.
Apa itu hari sebelum pernikahan?
Kakak membuatku menontonnya dan Kakak menangis kencang.
Mata Kakak bengkak karena menangis
dan Ibu memarahi Kakak, bukan?
Kakak melakukan itu? Kakak lupa.
Apa? Kamu bilang apa?
Kamu menyuruhku apa barusan?
Bisakah Anda mengirim rotinya ke kafe itu?
Tidak. Aku tidak mau.
Aku...
Aku pemiliknya.
- Karena aku pemiliknya... - Tidak.
Biar aku saja. Maafkan aku.
Aku sangat bodoh sampai...
Aku menjadi makin bodoh di depan Pak Sun.
Aku hanya malu. Itu saja.
Aku menarik ucapanku tadi. Aku sungguh minta maaf.
Astaga.
Ayah.
Senang melihatmu.
Kakek sudah kembali.
Semuanya datang.
Mana mungkin kami melewatkannya? Sudah setengah tahun.
Ayo lekas pulang.
Jin Hee,
ayah sudah melarangmu bersikap berlebihan.
Apa?
Turunkan dia di Yangpyeong dan belikan makan malam.
Ayo pergi. Ayah harus menemui Eun Seok.
Ayah,
sudah lama tidak berjumpa. Kita harus makan bersama.
Kami juga ingin menemui Eun Seok.
Lain kali saja.
Ayo.
Ayah kenapa?
Dia ingin kami mengurus para wanita simpanannya.
Tapi dia bukan wanita simpanannya.
Ibu kita tidak di sini.
Atur ekspresi wajahmu dan ayo pergi.
Ayah, kenapa Ayah menyuruh Jin Hee pergi?
Ayah perlu melihatnya lebih dahulu.
Itu akan lebih baik untuk kalian.
Jin Hee dan Myung Soo pasti tersinggung.
Eun Seok juga perlu bertemu dengan mereka.
Kamu pasti habis bertengkar dengan Myung Hee.
Apa?
Tidak benar, Kakek.
Hubungan mereka akur sekali sejak Kak Eun Seok kembali.
Dia orangnya?
Ya.
Dia Eun Seok, Ayah.
Maaf aku tidak menyapa Anda di bandara.
Aku Eun Seok.
Astaga.
Kamu pasti sangat kesulitan karena jauh dari kami.
Kamu hebat.
Tidak.
Aku harus bagaimana setiap harinya?
Dia akan merusak rak itu.
Ji Soo.
- Ya? - Kemari dan uleni ini.
Menguleni adonan?
Ya. Aku ada pekerjaan lain.
Sungguh? Anda serius?
Cuci bersih tanganmu
dan pastikan tanganmu kering. Paham?
Jangan berhenti menguleni sampai aku kembali.
Baiklah.
Asyik!
Ini. Kakek akan menuangkan minuman.
Baiklah. Mari kita minum.
Tidak ada orang yang menyukai makgeolli di sini.
Tuangan pertama harus diminum sampai habis.
Sekarang, kakek akan memberi makanan untuk menurunkan makgeolli-nya.
Makanlah ini.
Ayah.
Ikan skate ini difermentasi dengan baik.
Benarkah?
Coba lihat.
Benar.
Memang difermentasi dengan baik.
Dia benar keluarga kita.
Ayah akhirnya mendapat cucu yang satu selera dengan ayah, bukan?
Dia memasukkan apa ke airnya?
Aromanya unik,
tapi aku tidak tahu apa itu.
Aku sudah berjanji tidak akan menciumnya.
Aku sudah mengatur agar dia dipekerjakan sebagai pegawai tetap
di Tim Pemasaran.
Tidak boleh.
Apa maksud Ayah?
Ayah sudah menyetujuinya.
Kita membutuhkan sesuatu dengan dampak yang lebih kuat
untuk mengarang cerita. Itu saja tidak cukup.
Pak Choi.
Ya, Pak.
Tunjuk Do Kyung
sebagai Wakil Pimpinan d Haesung Apparel.
Apa?
Eun Seok bekerja di Tim Pemasaran
dan Do Kyung menjadi wakil pimpinannya.
Dia pun melihat seorang pegawai berbakat.
Eun Seok perlu melakukan sesuatu yang signifikan.
Wakil pimpinan muda yang ambisius,
yang mencoba mengembangkan Haesung Apparel
akan mengundang beberapa pegawai berbakat
untuk makan malam dengannya.
Selagi mereka minum bersama,
dia akan berbaur dengan para pegawai
dan menanyai mereka tentang latar belakang keluarga.
Lalu, mulailah dari sini.
Seorang pegawai bernama Seo Ji An,
menceritakan tentang kenangan yang hampir dia tidak ingat.
Katanya dia pernah dikurung di kandang burung.
Setelah mendengar cerita itu, Do Kyung pun terkejut.
Dialah yang mengurungnya di sana.
Mana mungkin aku mengurung adikku di kandang burung?
Kamu pasti mengingatnya.
Ya. Kandang burung itu masih ada di halaman depan rumah kita.
Aku sudah benar-benar melupakannya.
Ayah memukulku untuk kali pertama saat itu.
Aku tidak mengingatnya.
Ayah memukul Kakak?
Dia mengurung Eun Seok di kandang burung
dan memberinya permen meletus sebagai makanan.
Maksud Ibu, permen yang meletus di mulut?
Dia akan berpikir, "Aku melakukannya,
tapi dia mengingatnya."
Dia akan berpikir bahwa Ji An
adalah adiknya yang menghilang.
Dia mencari tahu soal Ji An dan ternyata,
orang tuanya yang sekarang bukanlah orang tua kandungnya.
Hari yayasan perusahaan jatuh pada bulan Desember.
Jadi, pada pertengahan November,
takdir akan menuntunmu
menemukan adikmu yang telah lama hilang.
Dengan begitu, media tidak akan mengetahui
tentang cara kita menemukannya.
Jika satu sisi begitu dramatis,
sisi yang lain akan diabaikan.
Mengenai cara kita kehilangan dan menemukannya,
apa pun yang kita katakan akan dianggap sebagai kebenaran.
Sampai itu terjadi pada bulan November,
kita masih punya waktu untuk melatih Eun Seok.
Lantas, kini Kak Do Kyung menjadi wakil pimpinan?
Kamu memastikan semuanya bungkam?
Beri mereka uang sebanyak yang mereka inginkan.
Kami sedang melakukan itu.
Jangan sampai hal itu memengaruhi pernikahan Do Kyung.
Eun Seok
tidak boleh merusak kariernya.
Kami akan memastikannya.
Kenapa kualitas udaranya begini?
Kami sudah mengecek sistem sirkulasinya
dan mengeluarkan partikel yang paling halus.
Kami bahkan sudah mengujinya.
Ayah harus pergi ke Yangpyeong.
Tidak ada yang bisa meniru Ayah.
Kini ceritanya tampak nyata.
Karena itu terjadi di dalam keluarga,
tidak ada yang akan meragukan atau mencari tahu.
Bagaimana dia bisa terpikirkan itu?
Kamu masih jauh di bawahnya.
Perjalananmu masih panjang untuk bisa seperti dia.
Apa maksudmu?
Kita sama-sama tahu
bahwa ini bukan hanya untuk mengarang cerita.
Dia tidak mengangkat Do Kyung sebagai wakil pimpinan
hanya untuk memperkenalkan Eun Seok secara dramatis.
Sayang.
Kita sudah menduganya, jadi, tidak apa-apa.
Tapi aku tidak menyukai fakta bahwa dia memanfaatkan
putri kesayangan kita.
Ini sekali tepuk, dua lalat.
Kenapa kamu membuatnya tampak jahat?
Siapa yang melakukan itu?
Siapa yang bertanggung jawab atas hilangnya Eun Seok?
Seberapa miskin keluarga tempat Eun Seok tumbuh?
Seberapa keras perjuangannya untuk mendapat pekerjaan tetap?
Cerita itu akan menghapus semua gosip itu
dan kurasa ini sama-sama menguntungkan.
Tapi siapa lagi yang diuntungkan?
Pilihan kata-kataku salah.
Dia memakai Eun Seok sebagai alasan
untuk menjadikan Do Kyung sebagai ahli warisnya.
Bagimu dan ayahmu,
inilah sekali tepuk, dua lalat.
Jangan berpikiran terlalu jauh.
Aku mengakui kesalahan kata-kataku.
Ayah juga tidak pernah mengatakan hal konkret.
Selamat atas promosimu.
Tidak ada yang bisa diselamati.
Ini mungkin baru awal dari tes ahli waris.
Tes ahli waris?
Jangan konyol.
Aku hanya memberi dia informasi tentang keluarga kita.
Kakek tidak pernah bilang kepada siapa pun
tentang orang yang akan menjadi ahli warisnya.
Mungkin saja Ayah, Paman Myung Soo,
atau putranya Bibi Jin Hee.
Kini ada kemungkinan dia orangnya.
Seperti itulah.
Begitu, ya.
Kamu hebat hari ini.
Lumayan juga.
Terpaksa memakan ikan skate?
Aku tidak terpaksa memakannya.
Aku memang menyukai ikan skate dan makgeolli.
Selera Kakak sangat aneh.
Kakak tidak begitu menyukainya.
Kakak menyukai makanan pedas.
Baik. Ayo besok saja.
Apanya?
Maksud kakak Eun Seok.
Kakak mau melakukan apa dengan dia besok?
Rahasia.
Tentukan waktu dan tempatnya.
Ini rahasia.
Ada apa?
Kakak juga menjadi dekat dengannya?
Baiklah.
Sedang apa kamu, Ji Ho?
Bu, hidungku mimisan.
Astaga.
- Aku harus bagaimana, Bu? - Astaga.
Angkat kepalamu.
- Tidak mau berhenti. - Kenapa bisa mimisan?
Kenapa hidungmu mimisan? Astaga.
Berbaringlah.
Sebelumnya hidungmu tidak pernah mimisan.
Kamu bahkan tidak pernah terkena demam.
Kenapa ini bisa terjadi?
Entahlah.
Aku sudah merasa pusing belakangan ini.
Pusing? Apa kamu terkena anemia?
Tidak.
Aku hanya kurang tidur.
Jadi, jangan cemaskan aku.
Pergilah, Bu.
Ibu ada janji dengan Hae Ja.
Jangan khawatir. Setelah tidur, aku pasti akan baik-baik saja.
Benar.
Ini raporku.
Astaga.
Nilaimu meningkat. Astaga.
Tentu saja. Aku berupaya merekayasa...
Aku belajar dengan giat.
Astaga, aku sudah telat.
Di mana Ji Ho?
Dia mau tidur.
Omong-omong, aku harus membeli...
Kamu membeli sesuatu?
Aku membeli buah.
Kamu tidak perlu membawa ini semua.
Seok Doo menyukai buah persik.
Mi Jung,
tangannya terluka.
Seharusnya kamu membawakannya. Ini berat.
Tangan kananku baik-baik saja.
Apa ini?
Astaga.
Ini roti manis dan roti mentega.
Kenapa kamu membeli makanan kuno seperti ini?
Aku tidak percaya kamu masih ingat.
Seenak apa pun makanannya,
tetap tidak sebanding dengan makanan kesukaanmu dahulu.
Benar.
Aku menyukai ini sejak masih SMP.
Aku lapar.
Jangan berceloteh terus. Cepat siapkan makanannya.
Sudah siap.
Terima kasih.
Hei, kenapa kamu memarahi istrimu?
Kamu pasti sedih
karena Ji An pergi.
Kenapa kamu menanyakan itu?
Tidak bisa mengatakan hal yang lebih baik?
Aku hanya ingin menghibur mereka.
Menghibur?
Tanyakan saja jika kamu penasaran.
Para istri memang konyol. Mereka menyamarkan
rasa penasaran sebagai bentuk perhatian.
Mereka pandai memenuhi rasa penasaran mereka.
Ji An bilang apa?
Dia senang sudah pindah?
Apa yang akan mereka lakukan kepada kalian?
Kalian membesarkannya tanpa melapor kepada polisi.
Mereka tidak akan menghukum kalian?
Hae Ja.
Kamu menyuruhku bertanya.
Kenapa kamu terus meneriakinya?
Wajar saja dia penasaran.
Benar, bukan?
Wajar, bukan?
Ya, wajar kamu penasaran,
tapi biarkan dia menceritakannya nanti.
Ini bukan sesuatu yang pantas dibicarakan di sini.
Baiklah. Maafkan aku, Tae Soo.
Dagingnya terlalu matang.
Astaga.
Ini daging sapi Korea, jadi, tidak boleh terlalu matang.
Biar aku saja.
Jangan repot-repot. Tamu tidak boleh memasak.
Aku biasa memanggang daging di rumah kami.
Aku andal.
Bagaimana mungkin?
Kalian berteman selama 35 tahun,
tapi kalian sungguh berbeda.
Itu salahmu.
Kupikir dia akan sepertimu, karena itu aku menikahinya.
Baiklah, maafkan aku.
Tapi tetap saja, dia menghasilkan banyak uang.
Aku tidak membutuhkan semua uang itu.
Aku hanya ingin hidup bersama pria sepertimu.
Tidak masalah jika dia tidak punya uang.
Dia selalu memedulikan Mi Jung.
Selalu mengutamakannya. Lalu anak-anaknya.
Dia tidak mementingkan dirinya.
Aku belum pernah melihat Tae Soo
pulang terlambat tanpa mengabari istrinya.
Dia juga tidak pernah mengeluh soal makanan.
Bahkan hari ini,
dia ingat makanan kesukaanku dan membawakannya.
Hae Ja, kamu tidak mengenalnya. Seharusnya tidak bicara begitu.
Suamimu akan kesal.
Mi Jung, aku sama sekali tidak kesal.
Aku juga merasakan hal yang sama.
Aku menikahinya karena dia
teman lama Tae Soo. Aku tidak begitu menyukainya.
Bisa-bisanya kamu bilang begitu.
Kamu membuatnya malu.
Mi Jung.
Aku berubah banyak, bukan?
Hidupku terbagi menjadi dua bagian.
Sebelum terkena kanker dan setelah pulih.
Saat kamu didiagnosa mengidap kanker stadium tiga,
dia merawatmu dengan baik.
Kamu harus memperlakukannya dengan baik.
Mi Jung.
Jangan menyulitkan Tae Soo.
Kamu ingin dia melewati hal yang sama?
Tae Soo.
Dia bicara apa?
Hei, hentikan omong kosongmu.
Mi Jung.
Kamu tahu alasan Tae Soo ingin mulai berbisnis?
Mulai berbisnis?
Dia tidak punya uang untuk mulai berbisnis.
Aku tidak butuh uang untuk itu.
Aku hanya mengurus ekspor dari sini.
Seok Doo akan mengimpor barang dari Vietnam.
Karena kini Ji An sudah pergi,
dia pasti mencemaskan anak-anaknya.
Tae Soo mengatakannya saat bertemu denganku di Daejeon.
Karena kini tidak ada Ji An, dia harus mulai berusaha keras.
Seok Doo, hentikan omong kosongmu.
Ji An langsung pergi
setelah dia mengetahuinya.
Aku tahu ini sulit bagi kalian berdua.
Tapi aku menyukainya.
Wajahnya kini tampak hidup.
Rasanya Seo Tae Soo muda telah kembali.
"Teknik Pidato"
Ini Departemen SDM Haesung Apparel.
Kami ingin menawarkan posisi tetap
di Tim Pemasaran Haesung Apparel.
Kamu akan bekerja sebagai pegawai tetap
Ini luar biasa.
Ini terjadi setelah dia memutuskan.
Seo Hyun,
kakak dihubungi bahwa kakak diterima sebagai pegawai tetap
di Tim Pemasaran.
Begitukah?
Kamu tidak akan menyelamati kakak?
Kenapa Kakak ingin diselamati
karena diterima di perusahaan keluarga sendiri?
Kakak masih tidak menyadarinya, ya?
Kakak bukan wakil presdir atau semacamnya.
Kakak hanya pegawai biasa. Tidak usah terlalu senang.
Kakak membuatku malu.
Berhati-hatilah. Suasana hatiku sedang tidak bagus.
Baik, Nona.
Apa itu?
Kurasa Anda membutuhkan udara segar.
Aneh. Bagaimana kamu bisa memahami perasaanku?
Yang baru menggantikan yang lama.
Choi Seo Hyun.
Kenapa kamu tidak menjawab saat kami bertanya
tentang keikutsertaanmu di wisata mahasiswa tingkat akhir?
Karena aku tidak akan ikut.
Lantas, seharusnya kamu memberi tahu
jika tidak akan ikut. Kamu tidak membaca pengumuman?
Jika aku diam saja, berarti tidak akan ikut.
Kamu tahu aku tidak pernah pergi ke tempat seperti itu.
Baiklah.
Kenapa kamu tidak pernah menghadiri acara sekolah?
Aku tidak mau.
Aku menanyakan alasannya.
Aku harus memberitahumu?
Itu tidak sopan.
Tidak sopan?
Hei, kamu yang tidak sopan. Kamu mengabaikan kami.
Aku tidak mengabaikan kalian. Aku memang seperti itu.
Kamu hanya ingin memamerkan latar belakangmu.
Kamu mengabaikan pengumuman di ruang obrolan kita.
Tapi kenapa mau mengadakan resital bersama kami?
Kenapa menghadiri kelas di ruang musik bersama kami?
Kenapa tidak bermain solo saja?
Kamu putri satu-satunya pemilik Perusahaan Haesung.
Kini profesor berusaha menyenangkanmu.
Kamu juga ingin kami memperhatikanmu.
Tapi kami akan membuat ruang obrolan baru tanpa kamu.
Saat kami berlatih untuk resital kelulusan
dan saat menghadiri kelas musik...
Kamu harus menanyakannya secara langsung kepadaku.
Kamu tidak pernah mengatakan apa pun sampai hari ini, kenapa...
Karena aku ingin.
Baiklah, aku akan melakukannya.
Apa?
Sebenarnya aku tidak memeriksa ruang obrolan.
Aku mematikan notifikasinya.
Kamu tidak memeriksanya?
Ada seseorang yang memberitahuku. Kamu tidak tahu?
Bisa-bisanya kamu menyebut dirimu perwakilan siswa.
Kamu bilang apa?
Jika menamparku,
kamu akan dikeluarkan dari sekolah.
Kamu ingin dikeluarkan?
Kamu berusaha menyenangkanku selama empat tahun terakhir.
Kamu hanya mau merundungku tepat sebelum kita lulus.
Seharusnya kamu berhati-hati memilih orang yang kamu rundung.
Jika sudah paham, pergilah.
Berikan kepadaku.
- Astaga. - Choi Seo Hyun!
Aku akan kembali setelah makan siang.
Tapi untuk apa dia pergi ke Namdaemun?
Adik Anda itu luar biasa.
Dia bahkan membuat Anda pergi ke Namdaemun.
Aku sudah bersumpah untuk merahasiakannya.
Aku tidak mau kehilangan uangku karena hal itu.
Kenapa dia makan ramyeon dan makanan pedas
padahal tahu itu tidak baik untuk kesehatannya?
Karena itu enak.
Kamu mengorbankan kesehatan demi makanan enak?
Dia tidak bisa mengendalikan diri.
Masih banyak yang harus kuajarkan. Astaga.
Hei, minggir!
Benar-benar tampak tidak pantas.
Kamu tiba lebih awal.
Aku selalu tiba lima menit lebih awal.
Kamu tidak mempelajari itu dari Bu Yang?
Tapi ini lima menit lebih awal dari jadwal kita.
Kamu berlari kemari.
Dengan siapa pun kamu bertemu,
kamu harus datang tepat waktu.
Terutama saat berbisnis.
Baiklah.
Omong-omong,
tempat ini ramai, berdebu, dan berisik.
Kamu ingin makan apa di sini?
Banyak makanan di Pasar Namdaemun.
Banyak makanan enak.
Lewat sini.
Sedang apa kamu?
Makanan utamanya belum disajikan.
Kamu memedulikan itu di restoran seperti ini?
Tidak masalah di mana pun tempatnya.
Kamu tetap dirimu, di mana pun kamu berada.
Jaga martabatmu.
Ini ikannya.
Yang benar saja.
Apa?
Aku akan menunggu sampai kamu memegang sendokmu.
Aku tidak akan makan. Makan saja lebih dahulu.
Kamu tidak akan makan? Ini enak.
Tidak usah.
Aku memesan dua porsi karena harus.
Ini benar-benar lezat.
Kubilang aku tidak mau. Aku kemari untuk menemanimu.
Jadi, makanlah.
Kalau begitu, aku akan makan.
Bu, boleh minta dua...
Kamu akan memakan ini?
Tidak akan pernah.
Kalau begitu, aku akan memakannya.
Aku terkesan.
Terima kasih.
Aku merasa jauh lebih baik.
Kurasa kamu tidak akan bertahan malam ini.
- Apa? - Kamu makan dua porsi
dalam waktu 12 menit.
Itu bukan perut manusia.
Ayo beli antasid nanti.
Seharusnya kita
mengirimkannya hari ini.
Aku tidak tahu ini terkena cat.
Pak Sun Woo.
Mereka tidak akan tahu
jika kita menghaluskannya.
Kita tidak akan menghaluskan apa pun.
Coba saja dihaluskan.
Tidak akan terlihat sama.
Kita harus memotong kayu lagi.
Ambilkan pemotongnya.
Berandal.
Haruskah dia memukul kepalaku?
- Kamu beruntung. - Apa?
Andai dia tidak memukulmu,
aku pasti sudah memukulmu dengan kayu ini.
Bergerak cepat.
Baik.
Pak Sun Woo.
Kenapa kamu tidak menghubungi
orang yang memesan kursinya?
Kita akan mengirimkannya hari ini.
Hubungi dia untuk meminta maaf karena terlambat.
Baik, Pak.
Di dalam tas,
kamu akan menemukan amplop berisi uang.
Jika kamu memang temanku,
kamu akan memberiku waktu.
Aku akan segera menceritakan semuanya.
Dia pasti sudah melihatnya.
Kenapa belum menghubungiku?
Kini aku cemas.
Aku ingin bersikap biasa saja dan menunggu.
Nomor yang Anda tuju tidak tersedia.
Ji An.
Kamu lapar?
Ya.
Kamu belum pernah makan di tempat seperti ini?
Kenapa aku datang kemari untuk makan?
Makanannya benar-benar enak.
Masih banyak restoran lebih baik, enak,
bersih, dan bagus
yang hanya menggunakan bahan-bahan organik.
Seharusnya aku tidak mengajakmu kemari
jika kamu tidak akan makan.
Tidak, ini balasan karena kamu
sudah merahasiakan uang 20.000 dolar itu.
Aku bersedia datang.
Kita di mana?
Mobil kita di sana.
Kamu baik-baik saja?
Apa?
Kalungku ke mana?
Apa? Kalung itu amat berharga. Astaga.
Pencuri! Tangkap dia!
Tolong tangkap dia!
Berhenti!
Eun Seok!
Perhatikan jalannya!
Astaga, aku sedang apa?
Kakak!
Kakak di sini.
Sebelah sana.
Apa?
Kenapa kamu bisa sampai di sini?
Aku mengambil jalan pintas.
Ini daerah rumahku.
Benar.
- Sedang apa kamu? - Apa?
- Minggir! - Apa?
Hei.
Aku mendapatkannya.
Apa-apaan...
Ayo pergi.
Tidak, kalungnya!
Hei. Yang benar saja!
Hei!
Ayo.
Tunggu. Kalungnya.
Cepat.
Cepat. Lewat sini.
Kamu sudah gila?
Kamu mengejar pria yang membawa pisau.
Untuk apa?
Apa? Kamu akan mati jika kalungnya tidak ada?
Ini hadiah dari Kakak.
Kakak bilang ini mahal.
Meskipun begitu,
kamu bisa membeli yang baru.
Tapi nyawamu hanya satu.
Begitu juga dengan nyawaku.
Aku hampir mati saat berusaha menyelamatkanmu.
Dia tahu nilainya
dan akan melakukan apa pun untuk mendapatkannya.
Dasar bedebah. Rantainya putus.
Seharusnya kita membawa dia ke kantor polisi.
Menurut Kakak dia tertangkap?
Astaga, aku tidak peduli.
Menurut Kakak dia mengejar kita?
Tidak mungkin.
- Astaga. - Apa? Ada apa?
Astaga. Apa-apaan kamu?
Kakak juga bisa kaget?
Beraninya kamu mempermainkanku seperti itu.
Sedari tadi, kamu memanggilku "Kakak".
Apa?
Itu...
Aku harus memanggil apa lagi?
Ayo.
Istirahat makan siang kakakmu ini terlalu lama
karena adik jail sepertimu.
Berhenti mencampurkan soju dengan bir.
Kamu ingin membunuhnya sebelum menikah?
Jin Seok suka bir dan soju.
Biarkan dia minum sebelum pernikahannya.
Aku sudah bersumpah tidak akan minum lagi.
Sungguh?
Bodoh.
Biarkan saja.
Dia mengejar tunangannya selama tiga tahun
sampai dia bersedia.
Ji Tae, kenapa kamu tidak menikah?
Hubunganmu serius jika berlangsung selama empat tahun.
Kami sudah putus.
Apa?
- Kenapa? - Kenapa?
Kenapa lagi?
Sudah waktunya kami berpisah.
Kamu tampak biasa saja.
Kamu bilang hanya akan putus
jika perasaan salah satunya berubah.
Siapa?
Soo A.
Hanya aku yang menentang pernikahan.
Soo A...
Dia harus menikah.
Dia sebaya denganku.
Lupakan harga dirimu dan kembalilah kepadanya.
Harga diriku?
Aku memahami situasimu dan pandanganmu akan masa depan,
tapi sebelumnya kamu tidak pernah begitu menyukai seseorang
sampai memacarinya selama itu.
Dapatkan dia kembali atau kamu akan menyesalinya.
Untuk apa?
Agar kami bisa hidup di ruangan sempit?
Kami bekerja beberapa tahun
hanya untuk memiliki tempat tinggal.
Jika punya anak, semuanya akan berhenti.
Kita hanya bisa
menyewa apartemen dengan dua kamar di Seoul.
Kita semua juga seperti itu.
- Itulah hidup. - Kamu benar.
Hei, saat menikah di usia 27 tahun,
orang tuamu membelikanmu apartemen di Gangnam.
Hei.
Kamu mengirimkan putramu ke TK internasional.
Biayanya 1.200 dolar sebulan.
Kamu membiayai perjalanan istri dan anakmu
ke Kanada dua kali setahun sejak dia berusia tiga tahun.
Ayolah, Ji Tae. Dia memang terlahir kaya.
Jangan membandingkan dirimu dengan dia.
Mari bicarakan dirimu kalau begitu.
Orang tuamu membayar setengah dari biaya sewa rumahmu.
Sebagian besar gajimu juga ditabungkan, bukan?
Setidaknya kamu tidak punya utang.
Aku masih membayar biaya sewa rumah
dan itu masih belum tuntas.
Maafkan aku.
Aku ingin bilang Soo A gadis yang baik.
Anakku di masa depan
mungkin akan belajar di rumah
atau lembaga bimbingan belajar.
Bagaimana jika salah satu orang tuaku sakit?
Untuk apa aku meminta seorang wanita menanggung beban itu?
Wanita yang kucintai?
Aku tidak ingin hidup seperti itu.
Orang bodoh sepertiku menikah dan punya anak?
Itu tidak adil untuk anakku kelak.
Rambutmu pendek,
jadi, kami tidak bisa berbuat banyak.
Kalau begitu, tolong dikeriting.
Keriting seperti wanita paruh baya.
Keriting seperti wanita paruh baya?
Aku ingin tampak benar-benar berbeda.
Berbeda?
"Aku punya mimpi"
"Pikirkan masa depan"
"Saat aku memberimu kehidupan yang indah"
"Kita tidak akan rugi apa pun"
"Percayakan hidupmu kepadaku"
"Tidak usah bertanya kepada peramal"
Lihat cara dia menyanyi.
Dahulu dia vokalis di grup musik sekolahnya.
Kenapa dia mengambil jurusan administrasi publik?
Dia putra sulung, menyanyi hanya hobinya.
Bukan begitu.
Tadinya dia mau pindah dan belajar musik.
Tapi bisnis ayahnya gagal dan...
- Sungguh? - Itu rahasia.
Aku tidak mendengar apa pun.
Aku tidak mengatakan apa pun. Tidak ada yang terjadi.
Astaga. Pria malang itu. Yang benar saja.
Ji Tae!
- Ji Tae. - Ji Tae!
"Sesungguhnya aku senang"
"Aku akan bertahan"
"Demi mimpiku"
Permisi.
Maaf aku mengganggumu.
Pertama, aku akan memperkenalkan diri.
Tadi aku melihatmu di salon.
Rambutku juga dikeriting.
Itu empat jam lalu.
Lalu, aku bertemu dengan klien.
Aku pergi setelah makan malam dan melihatmu lagi.
Jadi, apa maumu?
Kamu tampak berbeda
setelah keluar dari salon.
Lantas kamu tidak jatuh hati karena riasanku.
Aku menyukaimu meski tanpa riasan.
Lalu aku bertemu denganmu lagi.
Ini seperti kali ketigaku bertemu denganmu.
Kamu tahu
aku tidak akan menolakmu, bukan?
Kecuali ini palsu.
Ini tidak palsu.
Aku tidak memercayai keberuntunganku.
Aku? Bertemu dengan pengacara?
Bermobil mewah,
berbadan tinggi, berpakaian rapi, dan berwajah tampan?
Aku bertanya-tanya apakah ini mimpi.
Aku hendak menghadiri pesta pembukaan tempat temanku.
Kamu mau ikut?
Kamu bisa mengenalku lebih jauh di sana.
Tidak hari ini. Jika tidak masalah, aku akan menghubungimu besok.
Baiklah.
Sebenarnya aku ingin hari ini,
tapi selama kamu menghubungiku, aku tidak masalah.
Sampai jumpa.
Tolong hubungi aku.
"Bagaimana jika"
"Kita"
"Lebih muda?"
"Apa yang akan terjadi?"
"Bagaimana jika"
"Kita melanjutkannya seperti ini?"
"Akankah ada penyesalan?"
"Hubungan kita"
"Dikendalikan waktu"
"Meski waktu kita telah habis"
"Bagaimana jika"
"Kita"
"Lebih muda?"
"Bagaimana jika"
"Kita melanjutkannya seperti ini?"
Nomor yang Anda tuju tidak dapat dihubungi...
Kenapa dia tidak menjawab? Astaga.
Keluar.
Kenapa kamu minum begitu banyak?
- Pergilah. - Astaga.
Ji Tae.
Bangunlah.
Bodoh.
Hei, bangun.
Ayolah. Ji Tae.
Berjalanlah.
Hei, Ji Ho.
Bantu kakakmu.
Apa yang terjadi?
Dia bau alkohol.
Astaga.
Ayah baik-baik saja?
Ya, ayah baik-baik saja.
Tampaknya dia putus dengan pacarnya.
Jangan bilang kepadanya bahwa Ayah tahu.
Dia bahkan tidak bilang bahwa punya pacar.
Bantu dia berganti baju.
Jangan bilang ayah membopongnya pulang.
Baik.
Pukul berapa kamu pulang, Ji Tae?
Cukup larut.
Kamu masih bau alkohol.
Ada rekan kerja yang berhenti, jadi, kami minum-minum.
Makanlah sup pengar. Ini sup pollock kering.
Baiklah.
Lakukan seperti saat dahulu.
Ini Haesung Apparel, tapi pekerjaannya sama.
Baik.
Perhatikan ucapanmu.
Aku akan menurunkannya di dekat kantor.
Tidak boleh. Akan sia-sia
jika kalian ketahuan.
Aku akan naik taksi.
Hanya selama dua minggu.
Ayah akan memberimu mobil jika bisa.
Tidak apa-apa. Aku sudah biasa naik bus dan metro.
Eun Seok.
Baiklah.
Aku akan berangkat sekarang.
Bagaimana jika bos-bosmu memintamu mengelap bokong mereka?
- Kamu mau melakukannya? - Akan kulakukan
jika itu bisa membuatku diterima sebagai pegawai tetap.
Selain itu, apa maksudmu dengan "kita"?
Kita semua pegawai sementara.
Kita tidak bisa bersatu. Seperti itulah kita bertahan.
Kami berjanji akan menerima
beberapa pegawai kontrak menjadi pegawai tetap.
Kurasa kita dihukum karena tidak melakukannya.
Lantas, salah satu pegawai kontrak
akan bergabung kembali?
Bukankah sudah jelas?
Aku tidak tahu.
Salah satunya mungkin kembali.
Atau mungkin ada satu kursi lain yang harus diisi.
Siapa pun yang bergabung akan menjadi bawahanku.
Lantas, aku bukan lagi yang paling baru?
Jika salah satu pegawai kontrak kembali...
Bagaimana jika Ji An?
Bukan dia.
Dia mengubah nomor ponselnya dan menghilang.
Mungkin dia pergi ke tempat lain.
Selamat pagi.
- Halo, Pak. - Halo.
Bagaimana pemakamannya?
Ya, terima kasih sudah menghadiri pemakamannya.
Pak, kudengar ada pegawai baru.
Siapa?
Pegawai baru?
Sebenarnya, setiap departemen...
Halo.
Aku baru dipekerjakan di Tim Pemasaran
Haesung Apparel.
Namaku Seo Ji An.
Senang bertemu dengan kalian.